---
layout: doc
title: 最梦幻的一次梦
---

# 前言

&emsp;&emsp;大一结束暑假在家过了有大半个月，一直躺着，现在似乎也躺够了。总想着学点编程什么，干点活，但是暑假工没找到。你知道的，中国人的心理，如果一直闲着，不干点什么，就会觉得落后别人，要被社会淘汰了，内心的焦虑和愧疚感油然而生。在家作息很不规律，经常晚上睡不着，然后就通宵，最后就是美国人作息了。我也尝试把作息改变回来几次，但是没过几天又变回去了。我改变我的作息方法是：通宵后，白天不补觉，坚持晚上8，9点就睡。不给自己设定闹钟，导致我一天睡了16小时，因为我本是就是个嗜睡者，但我不是嗜睡症。然后自然而然晚上又睡不着了，但我定闹钟的话，白天还是忍不住会补觉。这毫无规律的作息，一天有时候就是吃一顿饭，一顿饭可能就是喝一碗稀饭，或者吃一个馒头。然后就是下午我进行了一顿补觉，做了一个梦。  
# 关于痘痘
&emsp;&emsp;说起我作息不规律也挺怪的。我高三的一个晚自习，我把人生第一颗油脂颗粒（痘痘）挤出来后，然后就一发不可收拾，从此，我也成为与青春痘持久站的青骚年，有1年多了。我以前的皮肤一直是很好，很耐造的。我根本不是那种长痘的肤质，可就是从那一次后，我痘痘就不断反反复复长，当然没那么夸张，就是时不时，同一片区域，最严重的是在高三毕业后的暑假，长的最厉害背上，胸部，脸上全是无色的小凸起，都可以挤出油脂颗粒。到了大专大一上学期后，有好转一些，但是在学校也有经常冒痘痘。为什么开头说怪呢？因为啊，我根本不会因为作息不规律，熬夜，通宵导致的内分泌失调长痘，或者是吃辛辣，油腻，饮料等长痘。我从来不忌口。还有就是脸爱出油，没洗干净脸等。这些在大众普遍认可的长痘原因，都不适用于我的肤质。
## 个人对痘痘的理解
&emsp;&emsp;以我对我身体的10来年的揣测，我长痘的根本原因在于睡眠时间没有得到充足保障。其实，一天什么时候睡，对我是没啥影响的。睡眠时间只要得到保证，我的身体就会在睡眠这时间，帮我清理垃圾，排解体内垃圾病毒。在学校，周末的时候，我很懒的，睡到中午12点多，醒来都不会去洗脸，连着2天周末，反而我的皮肤状态会得到很好改善，所以，那些脸上有螨虫，细菌那些说法，在我身上根本得不到有效验证。我经常在家通宵，熬夜作息颠倒，饮食不规律，这些看似很坏的行为，反而是对我脸上的痘痘没什么影响，现在我脸上的痘痘基本是好完了，偶尔也会冒出来一两颗。第二个就是心情了，心情也占很大很大一部分因素，我的日常心情也不是每天很快乐，就是变化很小，平平淡淡就好。那些压抑，坏的情绪，经常情绪大变的人，我觉得是非常容易导致长痘的。第三个，就是洗面奶这个东西，以我个人而言，我每次用完洗面奶，第二天就会在鼻子上冒出白色点状的痘痘，这个规律已经是死定定的了。只要是我每用一次，鼻子这几天一定会冒出那样式的痘痘。针对脸上的痘痘，对于我的身体来说我有着这样一套理解。还有一点，额头上的痘痘可能是头发没洗干净，经常会有头屑，多洗头就好了！脸上涂抹的东西我觉得一个保湿的大宝，或青蛙王子足以，因为我就是这样。身体其他部位，比如说胸前或者后背经常长痘，我认为可能就是有细菌螨虫，就要用一些东西把它清洗干净好了。整体来说，还有重要一点就是身体内部的一些器官出了一些问题，我相信中医的一个理论是“由诸内，必形诸外”，就是说身体内部的疾病或问题，最终会通过外部的症状表现出来。我大一上学期放寒假时候，我不知道为什么得了肾结石，那几天我鼻子上密密麻麻长满了白色痘痘，吓人。后面，去医院把肾结石解决后，我也没管脸上，就自动消下去了。
### 痘印
&emsp;&emsp;之前在学校，我买了粉刺针，碘伏，酒精，棉签。经常去把痘痘里面的脏东西挤出来，后面肯定会留下痘印的。但是我身体对痘印修复的极快，有一次我胡子处，有一个痘痘挤了好几天都没啥东西，由于我用力过猛，连续几天挤。导致那地方黑的很明显，我在网上还买了，去痘印，美白的涂膏。我发现越用，反而副作用越大，痘痘消下去的更慢了，痘印也是没任何变化，干脆我直接扔了。后面，就不管不顾，很快就好了。我想说就是，对于痘印这东西，让他顺其自然，做好防晒就好了，不必涂抹任何产品。

# C梦
::: details :underage: 梦于2025年7月15日下午
&emsp;&emsp;终于进入今天的主题了，前面是想到了一些事情就顺便记下了。我做春梦的频率并不算高，但是每次做完春梦，再去回忆那段历程，可谓是酣畅淋漓。事先说一下，我的做过所有梦都是没有任何逻辑，是非常荒诞的。我每次做完梦后，我很少记得对方是谁，根本不认识，大多数当时根本没有看脸，梦的画面只有下面部分，而且没有一次有过对话。梦里的快感程度，是比现实生活中还要厉害。今天下午，这个女孩，我看清了她的脸，很美，好像是一个在厂里上班的厂妹。好像是在晚上，我们都在大厅，大厅好像有我父母。不知道为什么，前戏好像已经有过了，好像已经进行了一段时间，很短。在大厅父母看不见的情况下，然后我把她拉进了走廊，在洗手间门外，我不知道当时为什么不去洗手间里面，然后我们开始做，还没多一会，我妈从客厅走过来，似乎看到了我们两个，我赶紧遮掩一下。我妈什么也没说，在梦里，我妈的那意思是我已经长大了，也没啥，很正常了。然后，我把她又拉进了洗手间，我们面对面，她头贴在我的胸前，男女的身高之差，这让我产生了一种雄性高大威猛的自豪感。我往下看了看他的脸，在光亮的白炽灯照耀下，只能看清楚她的一半脸，大眼睛，双眼皮。似乎，那一瞬间我想到了这是我初中的一位女同学，但是梦醒后，感觉又不是。那一瞬间，她是那样的美，美的无法形容，美到我能忘掉世间的一切。然后就是开始正戏了，我用我的右手一直扣弄着她的下体，我感觉到她是个白虎，尽管我没刻意去看，但是我当时脑子中居然浮现出扣弄的画面，紧接着，我大的不行了，我们一直是面对面站着，然后，我一直用下面顶她，一直在外面蹭，就是没进去，蹭来蹭去的摩擦带了很多快感。最后，她搂着我脖子，要主动给我蛇吻，当舌尖碰触的那一刻，真的是跟吸了大量大麻一样，多巴胺的分泌下，我被神经支配了，那一刻，世界就只剩我们俩。也就是这时刻，突然她吸到了我的嘴唇，快感达到高峰后的随之降低，我就突然醒了！令我印象最深刻的还是，我看向她的那一幕，若天仙

- 毕竟是梦，而且我的梦大多数都是毫无逻辑，莫名其妙，荒诞的。  
- `假如能一辈子活在梦里...`
:::